本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译:妹抖龙祈 hi 牧こはら 校对:名字普通 飞舞之炎 时轴:吃货的天空 特效:Mekozoko 压制:晚辞秋 Lacia
沙优仔～！
沙優チャソ～!
精神一点哦　精神一点！　好吗？
アゲでいくんだよ　アゲで!ねっ?
我知道了　我知道了但是…
わかった　わかったけど…
朝美！　好难受
あさみ!　苦しい
啊…　抱歉
あっ…　ごめん
加油有点加太猛了
ちょい気合いパワーぶっ込みすぎた
谢了
ありがと
真的拜托你了啊　吉田亲！
マジで頼んだからね　吉田っち!
那…
んじゃ…
一路顺风
いってらっしゃい
嗯　我出发了
うん　いってきます
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
言葉を繋いで　答えになれ
今、季節はまるで天秤の様に
连结语言　化为答案
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
いつもの何気ないを選んだ帰り道
平日里随意走过的回家路上
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
曾经见闻先放一边　该去探索新奇
いつもの何気ないを選んだ帰り道
平日里随意走过的回家路上
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
曾经见闻先放一边　该去探索新奇
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
今日本应比昨日更加幸福啊
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
曾经见闻先放一边　该去探索新奇
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
今日本应比昨日更加幸福啊
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
今日本应比昨日更加幸福啊
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
时而渴求着关怀　时而担忧着摸索
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
时而渴求着关怀　时而担忧着摸索
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
时而渴求着关怀　时而担忧着摸索
どうしよう　難しいや
怎么办　好难啊
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
「嬉しい」
「好开心」
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
「嬉しい」
「好开心」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「嬉しい」
「好开心」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「嬉しい」
「好开心」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「嬉しい」
「いつもありがとね」
「好开心」
「多谢平日关照」
「いつもありがとね」
「嬉しい」
「好开心」
「多谢平日关照」
「いつもありがとね」
「嬉しい」
「好开心」
「多谢平日关照」
「いつもありがとね」
「ねえちゃんと見て」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「いつもありがとね」
「ねえちゃんと見て」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「ねえちゃんと見て」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「ねえちゃんと見て」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「ねえちゃんと見て」
「手を繋ぎたい」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「手を繋ぎたい」
「想牵牵手」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「手を繋ぎたい」
「想牵牵手」
「ねえちゃんと見て」
「手を繋ぎたい」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「手を繋ぎたい」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「手を繋ぎたい」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「手を繋ぎたい」
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
物語を紐解いていけ
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
推进故事　解开谜团
物語を紐解いていけ
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
推进故事　解开谜团
物語を紐解いていけ
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
推进故事　解开谜团
物語を紐解いていけ
今、季節はまるで天秤の様に
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
物語を紐解いていけ
今、季節はまるで天秤の様に
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
没想到你会也跟着一起来啊
まさか一緒に来ていただけるとは
居然还为了这个请了带薪假
有給まで取っていただいたなんて
我是有种为了让她鼓起勇气　要好好支持她的想法…
勇気を持てるように　サポートしてやりたいっていうのも　あるんですが…
不过主要是因为沙优离家出走期间待时间最长的是我家
沙優が家出の旅の中でいちばん長く滞在したのは俺の家です
所以　我觉得我有义务向她家人进行说明
だから　ご家族に対しての説明義務もあると思うんです
说实话
正直なところを言うと
虽然吉田先生所说的母亲她并不一定会相信
吉田さんの説明を母が信じるかどうかは微妙なところではあるのですが
但若考虑到沙优的心情
沙優の心境を考えると
这对她会非常有帮助
とても助かります
吉田先生
吉田さん
你醒着啊
起きてたのか
你真的会来吗？
本当に　来てくれるの?
反正飞机也已经起飞了
もう　飛行機飛んでるしな
到了那边还会再坐一会儿车
向こうに着いたら　そこから　しばらく車移動ですよ
你要是觉得不行　在机场当场返程也可以
もし　あれでしたら　空港でとんぼ返りすることも
不不　哪有那样的啊！
いやいや　それはないでしょう!
我会去的啊　请让我过去
そのまま行きますよ　行かせてください
你笑太厉害了　沙优
笑いすぎだ　沙優
我说过要照顾你到最后的对吧
最後まで面倒見てやるって言ったろ
话说这个椅子　坐起来好舒服啊
っていうか　これ　めちゃくちゃ座りやすいね
确实　那是相当舒服啊
確かに　めちゃくちゃいいな
没怎么坐惯商务舱吗？
ビジネスクラスにあんまり乗り慣れてないのか?
不如说　连飞机我都是第一次坐啊
っていうか　飛行機自体　初めて
这样吗
そうなのか
还以为你至少出门旅游时坐过一两次
旅行とかで一度くらいは乗ったことあるかと思ったが
那种事情我家基本上没有啦
そういうの　うちはあんまりなかったから
所以　我有点开心
だから　ちょっと楽しい
虽然在现在这个情况下这么说有点太随意了
こんな状況で言うのものんきすぎるかもしれないけど
不　我懂的
いや　わかるよ
就算是我这个成年人　坐商务舱也好兴奋啊
大人の俺だって　ビジネスクラスはワクワクするもんな
对吧
だよね
你看你看　吉田先生！
見て見て　吉田さん!
云上面有飞机的影子！
雲の上に飛行機の影が落ちてる!
原来看起来是这样的啊
こんなふうに見えるんだ
好厉害！
すごい!
谢谢
ありがとう
这之后要乘车前往札幌
ここからは車で札幌に向かいます
那…　那个！　你说札幌…
あ…　あの!　札幌って…
但您老家不是在旭川吗
ご実家は旭川じゃ
札幌有我们公司的分公司
弊社の支社があるんですよ
我得去那边露个脸
ちょっと　そこに顔を出していきます
这样啊
そうなんですか
机场航站楼
机场停车场
我也不能什么原因都没有的就离开东京啊
さすがに僕も何の理由もなしに東京を離れるわけには…
真的很抱歉
どうも　すみません
啊　没事…
ああ　いえ…
你们两位可以去消磨一会时间吗
少し　2人で時間を潰せるかな
大概两到三个小时
2~3時間ってところだと思う
我知道了
わかった
您决定好点单后请叫我
ご注文が決まりましたらお呼びください
咖啡厅原来这么时髦啊
カフェって　こんなにオシャレなんだ
也不是所有的咖啡厅都这样啊
どこでもこんな感じってわけじゃないけどな
我也是第一次来这么时髦的咖啡厅
俺もこんなにオシャレなところに来たのは初めてだ
这样啊
そうなの
你看我像是会来这种地方的人吗
俺がこういう場所に通ってそうに見えるか
你这样问的话确实　没这味儿
そう聞かれると確かに　そんなイメージはないけど
但是　我以为大家都会理所当然一样的去咖啡厅
でも　みんな　カフェくらいはあたりまえに行ってるものだと思ってたから
沙优怎么样呢
沙優はどうなんだよ
诶？　我吗
えっ?　私
基本上没去过
ほとんど行ったことない
这样啊
そっか
什么样的都有啊
いろいろあるね
吉田先生要点什么吗
吉田さん　何頼む
我要喝咖啡
コーヒーにする
冰的吗？　还是热的？
アイス?　ホット?
热的吧　难得来次咖啡厅
ホットかな　せっかくのカフェだし
为什么是难得啊
なんでせっかく
那　我要这个
じゃあ　私これにする
抹茶欧蕾啊
抹茶オレか
难得的机会想喝点甜的
せっかくなら甘いもの飲んでみようかと思って
打扰一下
すみません
来了
はい
您决定好了吗
お決まりでしょうか
点一份热咖啡和一份抹茶欧蕾
ホットコーヒーと抹茶オレをお願いします
我明白了
かしこまりました
好像很高兴的样子呢
楽しそうだな
继续刚才的话题…
さっきの話の続きだけどさ…
我放学之后若是不立刻回家　妈妈就会生气
放課後はすぐに帰らないとお母さんが怒るし
休息日也是基本上不让我出门
休日も家から出してもらえないことのほうが多かったから
所以去咖啡厅这事甚至想都没有想过
カフェに行こうって思ったことすらなかった
离家出走后　在马路上闲逛的时候
家を出て　街をブラブラしてたとき
看到女高中生
あたりまえのように女子高生が
自然而然地和朋友们去咖啡厅
友達同士でカフェに入ってくのを見てさ
原来是这样的
ああそうか
原来高中生会一般都会去那里啊　我就这么认为
高校生は普通に行くとこなのかって思ったんだよね
所以呢
だからね
能和吉田先生来到咖啡厅闲坐
吉田さんと特に用事もないのにカフェに来られたの
我觉得很开心
なんかうれしい
这样啊
そうか
那就好
なら　よかったよ
你害怕回家吗？
家に帰るの怖くないのか?
那当然害怕啦
そりゃあ　怖いよ
所以我是跟着吉田先生来的呀
だから　吉田さんに　ついてきてもらったんじゃん
但是　我心里一直在想
でも　いつかは
总有一天必须得回去…
帰らなきゃいけないってずっと思ってて…
没想到这一天
そのいつかが　もう
这么快就到了…
すぐそこまで来てるんだなって…
久等了
お待たせいたしました
热咖啡和
ホットコーヒーと
抹茶欧蕾
抹茶オレです
来了！
来た!
甜甜的好好喝！
甘くて　おいしい!
好喝
うまいな
咖啡厅真不错呢
ホント　カフェっていいね
喝好喝的东西
おいしいもの飲んで
悠闲地消磨时光…
ゆったり　時間が流れて…
感觉精神都为之一振
元気　補充できた気がする
谢谢！
ありがとう!
确实不错…　我说咖啡厅
たしかに　いいな…　カフェ
对吧？
ねっ?
您是自己开车的呀
ご自分で運転なさるんですね
因为接下来事关隐私
ここからは　プライベートなので
请不用担心
心配しないでください
金色驾照: 在日本若取得驾照后五年内没有扣分违章
可换发到期日底色为金色的驾照 即「优良驾驶者驾照」
俗称「金色驾照」 证明该驾照持有者行车记录良好
我好歹也是金色驾照
一応　ゴールドなので
好的　不好意思　拜托了
はい　すみません　お願いします
沙优
沙優
就这样开回家吗？
このまま直接家に向かっていいか?
我还有个想绕路去一趟的地方…
ちょっと　寄ってほしいところが　あるんだよね…
哪里？
どこだ?
学校
那我去去就回
じゃあ　行ってくる
你想进去啊？
入る気なのか?
有个无论如何都想去的地方
どうしても　行きたい場所があるから
别做危险的事哦
危険なことはするなよ
我也想让吉田先生一起过来
吉田さんは一緒に来てほしい
我？
俺?
一个人的话…
ひとりだと…
有点害怕
ちょっと怖いから
别这么着急
そんなに急ぐなって
知道了…　我知道了　别拉着我了
わかった…　わかったから引っ張るな
不从校门进吗？
校門から入るんじゃないのか?
虽然这个学校整体安保松散
全体的に　セキュリティーとかが　甘々な学校だけど
但是校门附近还是有监控的
校門まわりには　監視カメラがついてるんだよね
这样啊
そうなのか
明明不用装这种东西
別に　そんなの　なくても
也没人会潜入进来的
誰も忍び込んだりしないのにね
现在我们不是正在潜入吗
今　まさに　忍び込もうとしてるじゃねえか
我们又不是做坏事
悪いことするわけじゃないから
太好了　还没有修好
よかった　まだ直ってない
前面的门锁也已经坏了
この先の扉も　鍵壊れてるから
我们可以轻松进入校舍
簡単に校舎の中　入れちゃうんだ
吉田先生也快点！
吉田さんも早く!
这不就是非法入侵吗？
これ　もしかしなくても　不法侵入だよな?
是这样呢
そうだね
你还答应了…
そうだねって…
你还好
お前は　ともかく
要是我被发现了就麻烦了…
俺はバレたら　普通にヤバいんだが…
这个时间点
こんな時間
乡下的高中不会有人的
田舎の高校に誰もいないって
而且
それに
一直以来你做的事不是更加不妙吗
今までは　もっと　ヤバいことしてたじゃん
你说这个的话我就没话说了
それを言われると　弱いんだよな
快点！
早く!
真的是非法入侵啊
マジで不法侵入だな…
感觉有点阴森
なんだか不気味だね
在上面？
上か?
你想去的地方…
行きたい場所って…
就是楼顶
屋上だよ
这样啊
そうか
到了…
着いた…
沙优！
沙優!
这里是…
ここは…
这前面
この先は
是改变沙优人生的地方
沙優の人生を変えた場所
吉田先生…
吉田さん…
拜托了
お願い
沙优…
沙優…
没事吧？
大丈夫か?
没事吧？　不要勉强
大丈夫か?　無理するな
没事
大丈夫
沙优！
沙優!
我没事！
大丈夫!
我真的没事
大丈夫だから
这里是一切的终点
ここで全部が終わって
又是一切的起点啊…
全部が始まったんだよね…
这…
この…
这栅栏
このフェンスが
早点建好就好了！
もっと早くあったらよかったのに!
结子会死
結子が死んじゃったのは
是我的错
私のせい
我没有贴近结子的心境
私は結子の気持ちに寄り添えなかった
误以为和她一起奋斗是正确的做法
一緒に戦うのが正しいことだって勘違いしてた
把她逼上绝路的
あの子を追い詰めたのは
是我
私なんだ
沙优…
沙優…
如果我能更加了解结子…
私が　もっと結子に…
沙优！
沙優!
不是你…
お前のせいじゃ…
不是你的错
お前のせいじゃない
才不是…　才不是那样！
そんなこと…　そんなこと　ない!
我
私は
装作在考虑结子的事
結子のことを考えるフリして
结果却并没有认真地去理解她…
結局　あの子のことちゃんと見れてなくて…
说到底如果没有欺凌的话
そもそも　いじめなんて　なければ
你和那孩子本都可以平静地生活下去的
沙優とその子は平和に過ごせたはずだ
那欺凌的原因就在于我啊！
そのいじめの原因が私なんじゃん!
即使如此　想要接近沙优
それでも　沙優に近づこうと思ったのは
是那孩子自身的意志
その子自身の意思だ
憧憬着你
お前に憧れて
想要和你成为朋友而那样选择了
お前と友達になりたくて　そうした
但是
でも
所以说…
だから…
沙优…　你们两人
沙優…　お前たちは
难道不是彼此唯一的朋友吗
お互いにたったひとりの友達だったんだろ
你们互相为对方着想
お前たちは思い合ってた
只是太过为对方着想而已罢了！
思い合いすぎてただけなんだ!
如果为我着想的话…
私のこと思ってたなら…
着想的话…
だったら…
那就和我一起活下去啊！
一緒に生きてほしかった!
但是
でも
如果我说了那种话的话
私が　そんなこと言ったら
就会变得像结子对不起我一样…
結子が悪いみたいな…
就会变得像是在那样说一样不是吗！
そういうふうに言ってるみたいになっちゃうじゃん!
那样就好
それで　いい
怎么可能会好！
いいわけ　ない!
那样就好！
いいんだ!
有什么出了问题
何かが間違って
但你却无可奈何
どうにもならなくて
最终发生了无可挽回的结果
取り返しのつかない結果になった
即便如此！
それでも!
即便如此…
それでも…
也是已经过去的事了
もう済んだことなんだ
沙优自己不原谅自己的话
沙優自身が沙優のことを許してやれなきゃ
就会被困在这里一辈子
一生　ここから動けないんだよ
已经可以了　沙优！
もういいんだ　沙優!
她不是说过想让你笑着吗？
笑っててって言われたんだろ?
沙优…
沙優…
吉田先生
吉田さん
果然
やっぱり
有吉田先生在真是太好了
吉田さんがいてくれてよかったよ
如果我一个人来的话可能就无法保持理智了
ひとりで来てたら正気じゃいられなかったかも
那样的话
なら
幸好我陪你一起来了
一緒に来てよかったよ
再见
またね
结子
結子
吉田先生的手帕　我会买新的还你的
吉田さんのハンカチ　新しいの買って　返すね
不用了　没关系的
いいよ　別に
比起这个　已经不要紧了吗？
それより　もう大丈夫なのか?
没事了
全然
也…　是啊
そう…　だよな
不过…
でも…
做好了好好面对的心理准备
ちゃんと向き合う覚悟はできた
要好好记住有关结子的事
たくさん　結子のこと思い出そうって思う
直到有一天
いつか
我能够笑着回忆起结子的事
結子のこと考えて笑えるようになるまで
是吗
そうか
希望那一天能够尽早到来
早く　そうなるといいな
已经可以向家出发了吗？
もう家に向かっていいかい?
拜托了
お願いします
回来了
帰ってきた
回到了这个逃离了半年以上的地方
半年以上逃げ続けた　この場所に
因为吉田先生在背后支持着我
吉田さんが背中を押してくれたから
我才能够鼓起勇气
勇気を振り絞れた
妈妈　我们回来了
母さん　帰ったよ
所以…
だから…
必须做个了断
決着をつけなくちゃ
母亲　我带沙优…
母さん　沙優を連れ…
沙优！
沙優!
何気ないフリして笑いながら
表面装作没事地笑
んとうは ねぇ すごく戸惑ってる
内心其实无比迷茫
ありのままの自分のままで
做真实的自己真好
いいなんて思えずにいたから
但我却从不敢设想
病に閉じてた ココロの扉 今
因为胆怯而紧闭的心扉  在如今
っとひらいて 優しさの理由を
轻轻地打开  那温柔的原因
探ってみたくなる
想要前去探查
ミに出会って 初めて知った気持ち
和你相遇后  初次知晓的心情
今はまだうまく言えないけど
虽然现在还无法很好地表达
傷ついてることにさえ
即使受了伤
気づけずにいた
也注意不到
自分でも少しずつ
自己也能一点点地
変わってゆけるかな
做出改变吗